由于游戏惯用语较多，使用ctrl+F检索关键字可快速查询你要找的解释
游戏常见用语
玩家交流
· FF14：最终幻想14的缩写，最终幻想（FINAL FANTASY，缩写为FF）
· 延伸说法：爱抚爱抚十四/狒狒食柿/佛佛石寺/疯疯傻傻（论ffss四个字母缩写能打出来多少名字）
· MMORPG：最终幻想14的游戏类型，大型多人在线角色扮演游戏（Massively multiplayer online role-playing games）
· 光之战士/光呆/光战：普遍指FF14玩家
· 公式光：特指cg动画中的人男冒险者，即SE预设的玩家形象。
· 光之哑巴：因任务剧情中玩家角色没有配音而得名。
· 瞧之战士：由于玩家角色在任务动画中的表现多为观察而衍生出的称呼。
· 种族代称
· 肥/拉拉肥/食材/火腿肠/烤肠：或其他衍生词，拉拉菲尔族
· 大猫：硌狮族
· 腿精：精灵族
· 奥拉：敖龙族
· 白妖精：鲁加族中最白的半裸鲁加男
· 吐司/兔司：维埃拉族男性4号脸角色
· CP：通常指代陆行鸟搭档，也常指代制作职业的Crafting Points（制作力），或是永结同心的对象。
· 鸟/鸡：通常指陆行鸟搭档，也可能指代召唤师的技能召唤出的亚灵神不死鸟。
· HQ：High Quality，高品质物品。
· NQ：Normal Quality，普通品质物品。
· 石头：即魔晶石，部分语境下可能代指新版本的亚拉戈神典石。例：当前最高
· 打石头：魔晶石镶嵌
· 禁断：禁忌镶嵌
· 抠石头：回收魔晶石
· 合石/赌石：合成魔晶石
· 精炼/搓泥：精制魔晶石
· 洗澡水/失忆水：幻想药，使用幻想药改变外观称为“洗澡”，“失忆水”的称呼来自于某次炸服补偿[https://m.weibo.cn/detail/4363539399758770 回顾历史]。
· TS：天书奇谈，60级在田园郡开启的周常任务。
· BB/宝宝：尚未通关目标副本的玩家，在其他语境中BB也可能表示秘术师/召唤师所使用的召唤兽。
· CBB/吃宝宝：帮助其他玩家第一次通过某个副本，以便全队其他成员获得“队伍中包含首次通关玩家”额外奖励的行为。
· 错频：消息误发到别的频道。
· 蓝条：即休息区经验，玩家在休息区（经验条右下角有月亮图标）下线时缓慢积累的经验条。从0开始攒满需要168小时（7天），上限为玩家升1级所需的经验，蓝条的经验加成为(最高)50%，若剩余蓝条不足则有多少算多少。若休息区经验+当前经验超过升级所需经验显示为蓝色，不足则为橙黄色。
· “9”：9谐音救，求救用，9的数量不限，例 喊话：摩杜纳，99999，表示坐标处有人需要帮助。顺带一提游戏中发送自己所在坐标的指令为，记得配合喊话频道求救。
· “1”：表示了解，明白，准备好了，如：“骑士下一波开无敌。”“1（表示自己知道了）”。也有寻求组队的含义，如：“9点狩猎车开车。”“11111（表示自己想加入某小队）”。1的数量不限
· 点数：大部分情况下代指亚拉戈xx神典石等货币。如：进入招募购买HQ装备时，队长问“你有点数吗？”，意为询问是否准备了对应的神典石兑换制作所需的材料。
· 诗学：特指诗学。同样，不同的亚拉戈xx神典石也常常会用xx来指代。
· 跨服：跨界传送
· 跨大区：超域传送
· 趣味生煎/wc：去卫生间，上厕所。
玩家状态
· 豆芽：链接=|32x32像素/链接=|32x32像素新人，当新玩家游戏未满300小时（12.5天*24小时），或未完成当前更新后的上一个大版本（整数版本）的最终主线任务（7.0为任务迈向明日的一步）时可以使用豆芽（新人）这一状态标记。详细信息可参阅指导者系统。
· 当图标显示为链接=|32x32像素时，说明该玩家已加入新人频道。在消息框内无论是否加入新人频道都不会显示黄色光圈。
· 豆花/菊花/韭菜花：链接=|32x32像素回归玩家，超过45天未登录过的冒险者可以使用这一状态标记。※回归累计在线时间达到72小时后自动取消回归身份。
· 毒新/毒豆芽/爷（椰）新：为他人带来负面游戏体验，甚至违反用户协议的新人。
· “椰新”：来源于太阳海岸一个发芽的椰子，因为“椰”与“爷”同音所以用来形容爷新。后来也发展为仅使用“太阳海岸”指代爷新。示例：想把XXX埋到太阳海岸里。
· 魔界花：源于怪物魔界花技能，指为他人带来负面游戏体验，甚至违反用户协议的回归者。某些条件下指嘴臭的人。
· 铁叉/皇冠/导师：link=指导者。
· 剑/剑导link=战斗指导者。
· 假火导/波导：指通过假火刷副本数/波克曼刷赞的导师。表示速成指导者，自身能力与认证不符合。
· 锤子/锤导：link=制作采集指导者。
· 锤芽：贬义词 通过了锤导认证，但并不熟悉制作采集的玩家。（表示速成指导者，自身能力与认证不符合）
· 导游/旗子/旗导：link=对战（专指PVP玩法）指导者。对战指导者在达成战斗指导者成就条件时直接开启，开启条件与对战玩法无关。
· 嫖导：擅长于研究游戏内RP游戏内容的导师。
· 假导：更新期指导者.png指导者认证条件变更后，未重新进行认证的指导者。
· 心电图/上海地铁/红了/飞踢/90002：link=通信切断，即处于掉线边缘或已经掉线。
· 椅子/挂机：link=离开。
· 放浪神：原意指十二神中的奥修昂，后指在名牌后缀为“放浪神加护”的玩家。此状态表示该玩家正在通过跨界传送功能移动到角色所属的原服务器以外的其他服务器。该状态下玩家无法享受到部队加成，也无法使用部分功能。
其他
· 黑肥鸡讨伐战/歼灭战/歼殛战：2019年7月，FF14国服与KFC联动套餐。
· 由于一份四人餐仅提供一人份道具（坐骑道具：黑色胖陆行鸟笛，俗称黑肥鸡），导致部分无人分摊伤害（以及对胃口过于自信）的玩家艰难奋战甚至被放倒、无法解决套餐内所有吃食宣布GG，亦有人被套餐内某些不合自己口味的餐品打败（比如据大部分人称口感像跟凯西舌吻、脸吃十全大补喷的厚菇堡。当然，喜好因人而异）。同时，四人套餐能和FF14的四人副本完美对应（可乐没人分摊，奶妈暴毙了/我们的T没开无敌被菇堡死刑秒了/垃圾DPS连个鸡腿都消灭不了），甚至有人据此做出了一份时间轴，用丰富经验告知其他光之战士如何通过此副本。以上种种，故此得名。
· 巧克力小妖/泥小妖：2022年1月，FF14国服与罗森联动的巧克力小妖礼盒，购买该礼盒可以获赠巧克力小妖角笛。
地点相关
服务器
·  一区、咕哎、鸟区：陆行鸟区，原名中国区，为区分二区也叫一区，陆行鸟的叫声是“咕哎”。
·  二区、库啵、猪区：莫古力区，原名中国二区，莫古力的口癖是“库啵”。猪的称呼来自于对莫古力的爱称(飞天猪)。
·  三区、三花、猫区：猫小胖区
·  四区、狗区：豆豆柴区
· 注：一、二、三、四区的称呼并不是按照客户端的大区排序决定的。
·  智障：执掌峡谷(已被合并至萌芽池)
·  鲸鱼：静语庄园
·  拉诺基亚：拉诺西亚
·  眼瞎：延夏
·  魔都：摩杜纳
·  瓜海：红玉海
·  神1之地：神意之地
·  猫屋：海猫茶屋
地图
· 1x/2x…nx：指当前地图的分线。如“水晶都1x”指水晶都地图1线。
· 在部分语境下指代副本奖励箱，详见#副本战利品
·  x萨：萨指萨纳兰，如西萨指代西萨纳兰。
·  x拉：拉指拉诺西亚，如东拉指代东拉诺西亚。
·  拉高、拉外：拉诺西亚高地、拉诺西亚外地。
·  _森：森指黑衣森林x部林区，如中森指代黑衣森林中央林区。
· 寡妇村：谐音名，秋瓜浮村黑衣森林北部林区
·  山都/皇都/雪都：山岳之都伊修加德
·  魔都：摩杜纳
·  真楼神：望海楼
·  极楼神：潮风亭
·  绝灯神：探索笔记红莲篇053号瑞光像，需要在潮风亭顶端通过特定方式跳下才能到达。信仰之跃
·  绝楼神：红莲节的永夏魔城
·  肝个死：甘戈斯
·  肥宅城/橘猫城/幽默帮：游末邦
·  肥宅岛/棉花岛：珂露西亚岛，游末邦所在地，由于游末邦的领导人沃斯里被玩家称为肥宅，且该地图首次出现大量体型丰腴的猫秘族角色而得名。
·  妖精（灵）乡/魔仙堡/10乡/12mg：伊尔美格
·  沙漠：安穆·艾兰
·  La Hee / La Hee~♪Don e la le li pho la~~♪ / La Hee大森林：拉凯提卡大森林
·  兔子村：拉凯提卡大森林
·  矮人村 / 肥肥村：珂露西亚岛
·  大学城 / 旧萨：旧萨雷安
·  大象城：拉札罕
·  22bs：厄尔庇斯
·  S9/九城/夜之城/赛博城/第九方案：九号解决方案
设施
·  大水晶：以太之光
·  小水晶：城内以太之晶
·  板子/AH：市场布告板
·  在其他语境下还可以指队员招募功能（通常称做“招募板”）。例：“你可以去板子上找队伍。”
·  铃铛/雇员铃：传唤铃
·  邮差/邮箱：邮差莫古力/庭具莫古信箱贤王信箱
·  木桩：木人，或木人讨伐战。
·  部队箱：部队储物柜。
·  洗剪吹/理发：美容师功能。
· 在某些语境下，“生日快乐”一词也意指美容师功能。因玩家在美容师功能内已作出更改时并支付2000金币或使用“美容师的票据”后，让代莱纳会说：“怎么样……是不是感觉世界焕然一新？……是不是感觉周围都鲜花怒放了？祝你生日快乐！”这句话。
人物相关
根据语境的不同，有时也会指代讨伐该角色的副本，请综合语境理解词义
· 盖老师：指盖乌斯·范·巴埃萨，因其在中像上课一样发表长篇大论导致玩家昏昏欲睡而得名。
· 妈/妈水晶：指海德林
· 爹/爹水晶：指佐迪亚克
· 敏妃：指敏菲利亚·沃德
· 猫老师：指西·如恩·提亚
· 20方/二十方/老爷/蓝精灵：指奥尔什方·灰石
· 老爷子：多指路易索瓦·莱韦耶勒尔，也可能指萨托瓦尔·库奥·索拉努斯
· 岳父：指富尔什诺·莱韦耶勒尔
· 岳母/太太：指阿梅莉安丝·莱韦耶勒尔
· 小少爷：指阿尔菲诺·莱韦耶勒尔 莱维耶勒尔家大概只剩阿莉塞没有别称了
· 师兄：多指埃斯蒂尼安，龙骑士职业大师兄。也可能指维达盖尔特·毕克，武僧职业师兄。
· 老于/鱼凉热：指于里昂热·奥居雷
· 老桑/老父亲：指桑克瑞德·沃特斯
· 王木木：指琳·沃特斯
· 藏狐/爱美丽：指艾默里克·德·博雷尔
· 太子/大屁股/鸡诺西：指芝诺斯·耶·加尔乌斯
·  由于加雷马帝国的将领装甲设计注重威武感，使得芝诺斯的裙甲向后突出明显，部分玩家误认为是臀部后翘，故称呼为大屁股。但实际上，在设定图中我们可以看到，去掉裙甲的部分后，芝诺斯的身材在各部位都很正常。在联动游戏最终幻想-纷争NT中，从芝诺斯的新服装也可以看出他的正常身材。
芝诺斯裙甲.png|芝诺斯裙甲
芝诺斯装甲背部设定图.png|芝诺斯装甲背部设定图
纷争芝诺斯新服装.jpg|纷争芝诺斯新服装
· 白袍：指艾里迪布斯，也可能指维涅斯
· 妈妈/雅喵：指雅·修特拉·路尔
· 妈妈有时也指阿梅莉安丝·莱韦耶勒尔、茱莉安·曼德维尔等母亲或有着母性光辉的角色
· 小红猫：指古·拉哈·提亚
· 童贞王：指玛格奈·奥罗尼
· 老屁股：指瓦厉斯·佐斯·加尔乌斯
· 喵/埃喵/埃斯蒂喵/sd喵/风筝小猫：指埃斯蒂尼安，因尼安的日语发音和猫的叫声（nia）相似得名；风筝小猫源自艾默里克对埃斯蒂尼安的比喻
· 六角蝾螈：指希斯拉德
· 鲸头鹳：指爱梅特赛尔克
· 小蓝鸟/小黑鸟：指梅蒂恩
· 大黑鸟：指讴歌终结之物
· 学姐：指可露儿·巴尔德西昂
· 熊熊/2bot/啵啵特：指阿尔博特
· 富婆/奸商/艾欧泽亚最富有的女人：罗薇娜/莫雯
· 光头/秃瓢：盖罗尔特·布拉克索恩/盖雷诺尔特在第一世界里的那位不光头了
· 最强雕金匠：戈德伯特·曼德维尔
· 王女/母大猫：乌克·拉玛特。母大猫同时也指女性硌狮族
· 淑芬：斯菲因
· 风女人/风婆子：风天王巴尔巴莉希娅
· 吸血鬼：赫斯珀洛斯
· 肥宅：无瑕灵君
· 10w：缇坦妮雅当你把1读成吆，w读成王就能明白这个怎么来的
· 西瓜人：赤翼罗羯坨博叉
· 尊严王：那布里亚勒斯
· 洗剪吹/生日快乐：天才美容师让代莱纳。
· 大哥：佐拉加/阿图瓦雷尔·德·福尔唐
· 二哥/小绿猫：柯纳
· 黑兔/埃伦维修：埃伦维尔
· 8K++：巴库加加
· 咕噜++：古鲁加加
· 雷马娘：狡雷
· 狼王猫男：剑嚎
战斗相关
玩家交流
·  辛苦了/xkl：一种情况为正常通关副本后的礼貌用语。另一种情况为队友或自己太搞导致无法顺利完成副本攻略，想要退出队伍的委婉说法。
·  放生：某角色因大量吃到不该吃的伤害（如黄圈）导致受到大量易伤或经常陷入战斗不能，导致治疗职业放弃治疗/复活该角色令其自生自灭的行为。
·  搞/稿：某角色因为处理机制出现错误，导致全队受到大量伤害、产生大量减员或直接团灭。
· 我的：搞了以后的接锅用语。
·  搞子/稿子：副本机制不熟练，失误率较高的玩家。
· 贪：指玩家在机制处理中为了追求更高的输出而采用的更有风险的极限处理方式。
· 单保：指其他队员主动为某一队员提供更好的输出环境，以便让此玩家打出更高输出的游戏方式。
· 炒股/染色：指玩家反复通关某一副本，追求打出更高输出的游戏方式。在招募写出此黑话可能会由于涉及经济内容遭到GM惩罚。
· 炒菜：指玩家在处理机制时过于追求极限操作导致反复死亡。有时也用来形容玩家的水平与期望不符。
战斗内容
·  DPS/输出/红职/低贱红：Damage Per Second，平均每秒伤害输出值。当用于职业方面时，常指红色图标背景的进攻职业。
·  HPS/奶量：Healing Per Second，平均每秒治疗回复值。
·  CD：Cool Down，技能冷却时间，如“即刻CD还有10秒”。
· 在部分语境中CD还有“周获取限制”的意思。如：“这周CD还没清”即本周某副本的周获取限制还未获取。
· 在钓鱼/怪物狩猎/特殊危命任务中也指某指定钓场之王（皇）/某恶名精英/某危命再次刷新的相隔时间。
·  LB：Limit Break，详见极限技。在PVP内的效果详见极限技（PVP）。通常情况下都指3段LB，在部分情况下也可以直接释放当前档的LB。
·  TLB/坦克LB：坦克职业的1/2/3段LB可以赋予队友20%(10s)/40%(15s)/80%(8s)的减伤，一般情况下用于应对机制处理错误时所带来的巨额伤害。特殊情况下用于处理副本的特殊机制，如光之战士幻耀歼灭战中，P2结束时候BOSS使用的“究极·交汇”需要三段TLB来应对，否则团灭。
·  奶妈三段/奶妈LB/HLB：治疗职业的三段LB可以满状态复活所有倒下的队友（如果有虚弱或者濒死持续时间会刷新到最大值），50M外或者无法选中的队友无法被复活。因为在副本中比较紧迫，通常来不及打字，因而常用此说法。
· 在部分玩家的交流中，也会被称为“萝卜”（Luo Bo）。“快丢萝卜！”的意思是“快释放极限技”。
【必须】-->
在整个版本2.X时期内，部分职业的LB功能与现在的稍有不同，可能会诞生一些老玩家间会用到的梗。其中主要是远敏职业·诗人（当时的远敏有且仅有诗人）的3段LB的效果，2.X时期的效果并不是长条形大范围AOE伤害，而是和奶妈一样的全员复活。因此也是所有进攻职业中唯一不能用LB输出，却能用3段LB复活的进攻职业。
·  仇恨：怪物对玩家的敌视程度，绝大部分怪物通常会攻击它仇恨最高的玩家。
· 一仇：怪物当前仇恨值最高的玩家。
·  OT：Over Threat，副本怪仇恨转移到st/dps/奶妈身上的情况。（在国际服中多为副T off-tank 的意思。）
·  ADD：指在Boss战中途出现的额外杂兵，或指在行动中引到了不必要/不想引到的仇恨。
·  GCD：Global Cool Down，技能公共冷却时间。每施放完一个魔法或战技类型的技能后，所有此类技能会进入一段公共冷却时间，结束后方可使用其他魔法或战技技能。
·  oGCD：Off GCD，除了拥有公共冷却时间以外冷却时间的技能，泛指能力技。
·  AOE：Area Of Effect，群体范围伤害技能。
·  Buff：角色身上的增益效果，图标尖角向上。如：灵护、保护、防护罩。（部分可以用于应对机制的特殊状态也是尖角向上的）
·  Debuff：角色身上的减益效果，图标尖角向下。如：易伤、止步、加重。上方有一条蓝边白色横线的Debuff可以被驱散，如：id=700。
·  DOT/毒：Damage Over Time，施放后的一段时间内对目标造成持续伤害，如：、。
·  HOT：Heal Over Time，施放后的一段时间内对目标造成体力持续恢复，如：、、、、、。
·  BiS：Best in Slot，指版本毕业装，也可以指代某一副本最优属性的装备。
·  SS：Skill Speed/Spell Speed，技能速度/咏唱速度，通常情况下两者不会在一个职业中同时需求，因此当提及ss的时候一般指代魔法职业的咏唱速度或物理职业的技能速度。部分有另外要求的职业可能会指另一项，例如追求“咏速”的暗黑骑士。
·  SS在PVP中指代双蛇党，在怪物狩猎中指S级特殊恶名精英，在fate中指双色宝石。
·  易伤：角色受到的伤害提高，分为id=695物理易伤、id=1138魔法易伤、id=202普通易伤。
·  耐性降低：角色受到特定种类的伤害提高，分为id=621特定元素属性耐性降低、id=572特定物理攻击种类耐性降低、id=578特定技能耐性降低三种。
·  黑头/大黑头：id=43衰弱/id=44濒死。
·  半价券 / 紫色大皇冠 / 笨比刻印 / 妙脆角 / 巧克力 / 小饼干/ 五折贴纸 /半折：id=215伤害降低。
·  跳：DOT、HOT技能会每隔若干秒造成一次伤害/治疗，每一次造成伤害/治疗即称为一跳。FF14中所有DOT、HOT会随着服务器对此类效果进行判定而判定，服务器判定时间一般为一个艾欧泽亚分钟（即3秒），故DOT、HOT间隔均为一个艾欧泽亚分钟。注：魔法职业的、被删除的20px怒斥等技能以及法力值/生命值恢复均遵循此原则。（P.S.诗人的DOT在BOSS的DEBUFF栏消失的时候立刻使用偶尔会成功续毒，也是因为服务器判定延迟导致。）
·  短痛/跳：在副本战斗中由于大量减员或者机制处理错误，导致战斗无法继续进行，选择让队伍全体成员采用撞电网、跳崖、故意吃伤害等方法快速实现团灭，从而重新进行副本战斗。
·  防击退：、。能够抵消一部分副本机制中击退/吸引以及的效果，对特定的机制无效。此外，战士的技能中的原初的觉悟原初的觉悟也有一定的防击退效果。
·  眩晕/晕：、、、
·  打断：、
·  爆发药：指能在一定时间内提升伤害的药品，如刚力之幻药、智力之幻药、巧力之幻药、意力之幻药以及他们上位的药品。
·  过期药/小药：前一个版本的爆发药，因新版本爆发药往往价格较高，为节约成本以及清库存，在输出压力不大的情况下玩家会选择过期药来减少金币的花费。
·  团辅：泛指所有能给整个小队提供增益的技能，在通常语境下特指提供伤害增益的技能。
·  团减：特指有能让整个小队收到的实际伤害降低效果的技能，如、、、、等。在非常少见的特殊语境下也可以包含只有群体治疗效果的技能，如。
· 跟饼：跟随头带20px圆圈（大饼）标记的目标。常见于纷争前线，pve副本或其他场景有时也会使用该标记作为跟随目标的信号（如给MT标记20px，示意跟着mt跑机制），非绝对，请结合当时情境理解。
· 其他标记详见目标标记。
·  残疾证：防护、治疗、近战、远程物理、远程魔法共5种职能，队伍中每存在一种上述的职能，所有队员可获得+1%的主属性加成。其中残疾证指代专门组来提供团队加成，而非需求其输出能力的职业。
·  粘鼠板：战术板
副本内容
·  初见：尚未成功通关某副本的玩家。
·  开荒：见过一定阶段或0进度的未过本玩家组成的队伍，有时队伍中会有已过本玩家。已过本的玩家一般被称为陪练。
·  渡劫：见过BOSS血量低于某一定值，能稳定处理机制，并且追求通关该副本。例如2%渡劫、狂暴渡劫。
·  练习：练习副本机制或是练习职业循环，一般为已经过本的玩家。
·  复健：通关过副本但已经很久没打，进本复习打法，可能会出错。
·  观光：进本看看BOSS，听听BGM，随便打几次就解散。
·  门神/本体：部分副本拥有多阶段的BOSS战中，阶段之间存在断点的BOSS，团灭之后战斗不是从头开始，而是从断点开始，断点前的boss阶段被称为门神，最终boss战斗阶段即是本体。（在绝本中门神有特殊的意思，但一般不作考虑）
·  P_：指Boss的第_个阶段，如P1、P2等。通常使用副本中的标志性技能（如：月读幽夜歼灭战“黄泉之舞”）/Boss上天无敌（如：须佐之男歼灭战）/Boss变形（如：萨菲洛特歼灭战）/场地变更（如：神龙歼灭战）/召唤小怪（如：索菲娅歼灭战）作为分P标志。
·  正攻：指全员正面处理机制，不使用非常规手段强行承受伤害。
·  逃课：指通过某些特定机制（如LB）等非常规方式强行承受错误处理机制时的致死级伤害，以达到简化机制处理的目的。
·  场基：以战斗场地为基准进行机制处理。
·  面基：以Boss当前面相为基准进行机制处理。
· 在队员招募时，P_一般指副本攻略进度到了第_个阶段。如：“p2开荒”，指招募副本攻略到了第2个阶段的队员。
· 进度欺诈：不能稳定通过某机制，却进入了进度更为靠后的队伍。
·  压_/压阶段：为了跳过某机制，用极高的输出快速削减BOSS血量。有时会用单t或是单n的特殊队伍进本。
·  33/_散：团灭（或没有稳定攻略到招募时写明的阶段）_次之后退本解散队伍，“33”指“团灭三次散队”。
· 灭散：反复团灭直到散队。
副本战利品
·  清CD/单清：单独通关某副本一次，在零式副本中还同时要求所有玩家本周内都未通过该副本。
·  x~z连清：从x副本开始连续通关到z副本，在零式副本中还同时要求所有玩家本周内都未通过该副本。
·  刷/伐木/FM/farm：队伍中的成员都对指定副本十分熟练，并追求反复快速攻略副本以获取奖励。
· +1/+2：副本熟练攻略一把/两把或其他指定次数
·  解限/解除限制：采用任务搜索器左上角齿轮图标内的解除人数限制设定，来以玩家当前等级和装备进入副本。解限无法获得经验和怪物掉落的金币及物品，但是可以获得宝箱、副本通关奖励以及副本初次通关奖励。
· 目前，7.0及后续的所有副本、随机任务、行会令、深层迷宫、特殊场景探索、特殊迷宫探索、对战、金碟游乐场游戏及绝境战无法解除限制。
·  解限还有在某些特定副本中“解除周获取限制”的意思。
·  低保：副本中只要通关便必定掉落的奖励。如大型副本中收集相应数量可兑换稀有奖励的兑换物5910，或非整数四人迷宫中必定掉落的随机装备。
· 四大名著：指通关零式大型任务副本时必定获取的道具，因为图标为一本书，而且每次发布新的零式副本必定为4个副本，不少玩家打完一个CD后什么都没roll到仅获取了该4件道具，因此戏称为四大名著。
· 只有最新的8人大型副本，24人团本，零式副本和绝境战有周获取限制，随着版本陆续更新，周获取限制会被取消。
· 8人大型副本：兑换装备所用的部件，第四层掉落的低保一周可获得一次。乐谱，宠物等没有限制。
· 24人团本：装备，低保和兑换魔晶石道具一周可获得一次。宠物，乐谱，幻卡等没有限制。
· 零式副本：低保，装备箱子一周可获得一次。如在招募板上看见零式招募中写着1x(1箱),2x(2箱),0x(0箱)的意思是，在当前版本的零式中，本周已经过本的玩家数量会影响装备箱子的掉落，2x是指8人本周都没过本。
· 绝境战：用于兑换装备的图腾一周可获得一次。
· 周获取限制（北京时间）重置。
· 极限冲刺/末班车：若在重置前已经进入某副本，则至退本前仍然保留上周的获取权利，若在此过程中通过副本则仍然视为获取上周的奖励，不影响本周奖励的获取。
·  刷马/鸟/狗/龙/猫/翅膀：指反复攻略极神副本以获得坐骑。
· 马：指2.0极神掉落的坐骑。
· 鸟：指3.0极神掉落的坐骑。
· 狗：指4.0极神掉落的坐骑。
· 龙：指5.0极神掉落的坐骑。
· 猫：指6.0极神掉落的坐骑。
· 翅膀：指7.0极神掉落的坐骑。
·  R1PX：攻略完成后，需求到物品(通常为坐骑、装备或材料等)的玩家需要再陪着继续打X次，才能离开队伍。
·  R1T1：所有玩家对战利品按顺序逐一掷骰，获得战利品的玩家立刻退出副本，剩余未获得的玩家继续参与剩余战利品的掷骰直至所有战利品掷骰完毕。此举是为了防止欧皇玩家一人获得过多的战利品。
·  （随）武不箱：当掉落需求的本职随机武器，或者在战斗开始前协商需求获得非本职的随机武器后掉落需求的武器，则获得随机武器的玩家不得继续参与武器箱的掷骰。
·  本职需/需武不箱：仅当掉落需求的本职随机武器时，获得本职的随机武器的玩家不得继续参与武器箱的掷骰。若未掉落本职武器则随机武器由全队进行掷骰，获得非本职随机武器不影响对武器箱的掷骰。
·  _X/_箱：零式raid本中存在“周获取限制”，即一般所说的CD。在玩家组成8人小队后，零式raid本通关后的战利品箱子会根据小队中还存在的CD数量发生变化。
· 当8人全都有CD时：2个战利品箱子，2X
· 当1—4人没有CD时：1个战利品箱子，1X
· 当超过5人没有CD时：没有战利品箱子，0X
· 所以在进行队友招募时，一般会写上需要_箱/_X（_代表数字），来招募符合要求的队友。
· 0X队一般为炒股队，或者只追求尽快过本对战利品没有额外需求的队伍。
· 6.4后虽然2X和1X都只有一个箱子，但是如果不满足2X的条件则箱子中战利品数量会减少，因此为了获取所有战利品仍然要求8人全都有CD。
· 当自己没有CD时，即使通关也无法开启战利品箱子或参与战利品的掷骰。
· 老板/老板队：为了得到副本中某些物品而使用金币雇佣其他玩家的人。在老板队中，一般老板会写明自己花钱去需求什么东西。如：15w鞋子、20w坐骑或200w全黑，说明老板花15w金币需求脚部装备、花20w金币需求坐骑或花200w金币需求全部掉落物。
· 躺/老板躺/_后躺：指老板不参加副本攻略，开局自杀后躺在地上通关副本。_后躺指老板在处理完特定机制之后再自杀。
· 使用真实货币（或“糖”等代名词）结账的老板队属于违规招募和rmt行为，属于违反游戏规定行为，将面临游戏管理员的惩罚。
· 锁有/锁位有人：在招募时进行设置只允许某职业加入队伍。“有人”指某玩家因某些原因还没加入队伍，队长先将该玩家要使用的职业锁定（预留位置）。
· 锁无：老板要求有指定的职业玩家加入队伍，目前这个位置还没有人。
· 锁D_/H_/_T：指该位置已经有人，进队位置分配不能选择这个位置。
· 刷光：为了完成上古武器或元灵武器任务的玩家所开的队伍，解限快速完成某副本。也可以指在禁地ULK中参与NM积攒的以太，用于制作优雷卡武器提升。
· 耻辱之力：指超越之力强化超越之力超越之力buff，超越之力作为游戏内的机制时，会有不同的触发条件，其中之一为：“在部分讨伐歼灭战中，每次团灭会增加5%或者10%的超越之力，至多增加五次”，因此得名“耻辱之力”。
防护职业
: T/坦克/蓝职/高贵蓝：Tank，常指蓝色图标的防护职业。又名高贵蓝：职业图标为蓝色的防护职业在排本的时候速度非常快，故此得名。
·  MT/主坦/主T：Main Tank，全程/大部分时间负责扛BOSS的防护职业。大多数时候指代当前正在扛BOSS的T。
·  ST/副坦/副T：Side Tank，少数时间抗BOSS或辅助MT的防护职业。大多数时候指代当前并未在抗BOSS的T。
·  换T/换嘲：指st获取目标第一仇恨取代mt成为敌方单位第一攻击目标行为，以便更好处理接下来的机制。
·  如：某些死刑有两次伤害判定，第一下给承伤T附加易伤，导致第二下伤害致死。此时可以利用换T让另一位无易伤的T承受伤害，也可利用无敌处理该类机制。
·  盾姿：增加战斗时仇恨提升量的技能、、、
·  飞刀/小飞刀：、、、
· 一般情况下，大飞刀是指
· 投盾、飞斧、飞盾（实际上并没有这个技能）经常被用来指代蓝色职业这四个互相对标的远程攻击。
· 大减：防护职业除无敌外伤害减免比例最高的技能，、、、
· 特色减：指区别于其他防护职业的减伤技能，如：、、、、、、、（此条未展示所有特色减）
骑士
:英文端:Paladin   国际服简称:PLD
:国服别称:QS、白骑、圣骑、奶骑、彩色职业、三色职业、剑盾小子、帕拉丁
·  无敌：
·  翅膀/大翅膀：
·  自奶/深厚/深喉：
·  大保健/大宝剑：
·  悔罪三连/魔法三连：、、
·  突进：
战士
:英文端:Warrior   国际服简称:WAR
:国服别称:ZS、战爹、蓝色DPS、蓝色蝴蝶
·  锯/锯爆/FC：
·  绿斩：
·  红斩：
·  红眼：
·  链子/狗链：（也称无敌。与骑士的无敌对应、但效果不同，同样用于应对超高伤害致死机制。）
·  突进：
·  超漏斧：，曾经该技能的效果为“向目标所在方向发出扇形范围物理攻击”，使用不熟练者容易漏怪，故得名“超漏斧”。
·  摇花手：
·  大风车：
暗黑骑士
:英文端:Dark Knight   国际服简称:DRK
:国服别称:DK、黑骑、暗骑
·  活死人：（也称无敌。与骑士的无敌对应、但效果不同，同样用于应对超高伤害致死机制。）
·  黑盾：
·  海胆：
·  煤气灶：
·  弗雷：指使用召唤出来的“英雄的掠影”
·  突进：
·  拜年剑法：
绝枪战士
:英文端:Gunbreaker   国际服简称:GNB
:国服别称:枪刃、绝*战士、枪决战士、续剑小子、蓝色机工
·  枪毙/背水：（也称无敌。与骑士的无敌对应、但效果不同，同样用于应对超高伤害致死机制。），有时也指和（发动时动作酷似向队友开枪）
·  子弹连：//组成的连击
·  塔奇Q/大波荡：
·  突进：
·  狮心连：//组成的连击
治疗职业
: H / N / 奶/绿职：Healer，Nai，常指绿色图标的治疗职业。又名优雅绿，主要是针对“高贵蓝”一词的衍生。在5.0中，由于新职业中没有治疗职业，导致初期练级副本治疗匹配时间极快，也有至尊绿的说法。
· H1：高难满编小队中的站位之一，通常为纯奶职业（白魔法师、占星术士，非绝对，如：贤学搭配时为贤者）。
· H2：高难满编小队中的站位之一，通常为盾奶职业（学者、贤者，非绝对）。
·  驱散：
·  复活/拉人：、、、，多数情况建议搭配使用
·  罩子：、、、
·  在指代特定职业罩子时，会使用XX(职业)的罩子等指代。
·  膜/贴膜/盾：20px护盾（5.0已删除）（博兹雅南方战线中失传技能 物理护盾 也使用了该技能的图标）
·  类似的还有 石肤 技能（已删除）（博兹雅南方战线中失传技能使用了该技能的图标）。
白魔法师
:英文端:White Mage   国际服简称:WHM
:国服别称:投石机、抛光机、崩石法师、神圣法师、闪耀法师、光棱塔
·  石/丢石头：及其上位替代技能
·  风/风dot：及其上位技能
·  神折寿：
·  全大好：
·  血百合/红百合/红花：
·  蓝百合/蓝花：（单体）、（群体）
·  小翅膀：
·  百合铃/坟头草/铃铛：
学者
:英文端:Scholar   国际服简称:SCH
:国服别称:气炎法师、魔炎法师、死炎法师、小仙女的召唤兽、望远镜
·  小仙女：学者的召唤兽
·  煤球/毁2：
·  拍地板：，
·  以太：
·  豆子：以太超流（状态）id=304
·  群盾：
·  绿帽：
·  原谅射线/肠子/仙女肠/狗链/吸管/毛线：
· 在不限定职业的情况下，肠子一般指龙骑的肠子，仅在限定学者时肠子指代该技能
·  掐/掐死（小仙女）/吃仙女：
·  单盾展开/单盾扩散/扩散盾：指对自己或队友使用附加id=297后，使用以达到全体减伤的目的的操作
·  大仙女/（大）天使：指使用召唤出来的仙女
·  走为上计/跑快快：
·  附体：
占星术士
:英文端:Astrologian   国际服简称:AST
:国服别称:打牌的、垃圾分类师、最美职业、祸星法师、发卡加加
·  昼占/白占：使用的占星，通常与学者、夜占配合（在伤害不高的战斗中也可与白魔配合）目前占星术士的技能效果继承自白昼学派。
·  夜占/黑占：使用的占星，通常与白魔、昼占配合（由于夜占盾与学者盾冲突，不推荐配合，此外，中间学派和天星交错的盾并不会与学者盾冲突）（6.0已删除）
·  打牌：指奥秘卡系统
·  烧：20px神圣路（5.0已删除）
·  刚玉：
·  流星雨/一键满血：
·  闪光弹：
·  星天关门：占星三段LB“星天开门”，由于技能光效十分光污染，在错误时机开启会导致队友看不清机制而团灭，所以有时被戏称星天“关”门
贤者
:英文端:Sage 国际服简称:SGE
:国服别称:牛高达[https://tieba.baidu.com/p/7219617776 外号由来]
·  奶伴：指选择的目标队友
·  群心关：指
·  豆子：学会后每20s获得一个的资源。使用可立即获得一个豆子。
·  红豆子：学会后，对目标附加的id=2607均衡诊断，或对自己附加的均衡预后均衡预后因受到足够的伤害消失后获得的资源。
·  海马/群海马/胖海马：/，源于英、日文端技能名称读音（Haima）。
·  贤暗技：，名称来源于暗黑骑士已被删除的技能暗技。
·  贤活性法：
·  贤不屈：
·  贤低语：/
·  贤炮：
·  贤风诱导箭：
·  突进：
进攻职业
:DPS/输出/红职/低贱红：Damage Per Second，平均每秒伤害输出值。当用于职业方面时，常指红色图标背景的进攻职业。
· D1：高难满编小队中的站位之一，通常为“强攻系”近战职业（武士、武僧，非绝对，也可能是其他近战甚至其他职能）
· D2：高难满编小队中的站位之一，通常为“制敌系”、近敏职业（龙骑、钐镰客、忍者，非绝对，也可能是其他近战职业或者法系）
· D3：高难满编小队中的站位之一，通常为“精准系”远敏职业（吟游诗人、机工士、舞者，非绝对，如：队伍里有两个远敏时，其一去D4/D2位）
· D4：高难满编小队中的站位之一，通常为“咏咒系”魔法职业职业（召唤师、黑魔法师、赤魔法师，非绝对，如：黑魔法师打D2位）
· 5.0开始，由于三远阵容广泛出现并存在移动性较差的远程职业，因此D1成为相对固定的近战位，而D2则作为摇摆位可容纳任意进攻职能的玩家
近战职业
武僧
:英文端:Monk   国际服简称:MNK
:国服别称:多动症、扫地僧、跳街舞的小姐姐/大哥哥、蒙克、猴子、和尚
·  桃子/桃园结义：。来自日文客户端技能名
·  木桩cp：由于武僧存在着大量的身位技能，需要长期在木桩处练习循环，陪木桩，故戏称木桩是武僧的cp6.0移除了除、外的身位
·  阴阳怪气斩：
·  双阴：使用后，使用三个相同身形的技能再使用获得太阴斗气翻天脚也能获得；使用三个不同身形的技能再使用获得太阳斗气，新获得的斗气类型会覆盖最老的斗气类型，在获得太阴斗气、太阳斗气后下一次必杀技必定为。双阴指的：开场的前两次都获得太阴斗气，三阴同理。
·  一无所有脚：，因为成功发动时会解除疾风迅雷状态而得名，但5.4更新后不再解除疾风迅雷状态，名不副实。7.0更新后会消耗所有斗气，也算一种一无所有脚。
·  军体拳：、、、、、。
·  突进：
龙骑士
:英文端:Dragoon   国际服简称:DRG
:国服别称:龙骑、躺尸龙、擦炮工、插头
·  标枪：
·  龙肠/肠子/狗链：（特效于6.0删除。技能于7.0删除）
·  舍身：，5.0前此技能原名舍身，并且还附加自身所受伤害增加10%的效果，非常容易导致由于承受过多伤害而产生意外。
·  蓝龙炮/红龙炮：、
·  龙4、龙5：、、（并非按顺序，比如直刺连的龙4是龙牙龙爪，而樱花连的龙4是龙尾大回旋，龙5一般指云蒸龙变）
·  后跳：此技能使用不当时会产生后跳坠崖等名场面
·  躺尸梗指包括在内的多个跳跃系技能僵直大，并且角色位置为整条路径而容易进入伤害判断范围，新手掌握不好极易吃到过多伤害而暴毙（位移于6.4删除，但是突进类技能还是会躺尸。）
·  擦大炮/擦炮工：由于龙骑攻击姿势与擦大炮类似，且4.0CG开头的确有一个使用开膛枪动作的龙骑擦炮工人在擦大炮，再加上4.0CG主题曲最后一段空耳为：“我要擦大炮”，所以经常可以在4.0主题曲响起时，看到有人刷弹幕：擦大炮
·  突进：
忍者
:英文端:Ninja   国际服简称:NIN
:国服别称:背刺人、工具人、宁甲
·  背刺：6.1后指，并且不再需要背身位，在任意方位都可以为目标附加id=444受伤加重。
·  撒钉子：。
·  TCJ/忍魔纹：，TCJ来源于英、日文端技能名称读音（Ten Chi Jin）的缩写。因为移动会立刻解除天地人的效果，导致忍者在效果时间内基本不会移动，如同黑魔站在黑魔纹内而得名。7.1后移动不再会解除天地人的效果，忍者可以在天地人期间移动了。
·  兔子/结兔/兔印/兔遁：（召唤密西迪亚兔）（结印失败）
·  兔忍：结出兔遁的忍者（真的不是种族为兔子的忍者玩家）
·  闪现：
武士
:英文端:Samurai   国际服简称:SAM
:国服别称:侍、萨姆来、自嗨、盘子
·  天下无敌、天下无敌的雪月花：，武士单体面板威力最高的战技、同时也是伤害比例中占比最高的技能。因为特效炫丽、伤害不俗、简单易用，而且能打出相当高的伤害而得名。
·  突进：
·  后跳：
·  波切：
钐镰客
:英文端:Reaper 国际服简称:RPR
:国服别称:镰刀、死神、瑞破、近战机工，在某些特殊语境/地点会被人戏称为“园艺工”（因为两者都拿着镰刀）
·  红条/蓝条：分别指代职业量谱中的和
·  附体/变身：
·  白盾：
·  种菜：
·  突进/地狱入殓：
·  后跳/地狱出殡：
蝰蛇剑士
:英文端:Viper 国际服简称:VPR
:国服别称:蛇武士、歪破、双蛇、蝰蛇
·  降临/附体：，因为之后的祖灵连击后gcd只有1.5s，gcd间隔间还要使用一个能力技，最后打一个高伤害技能。很像镰刀的附体。8.0给祖灵大蛇牙加个完人
·  飞蛇/飞刀：特指，蝰蛇绝大部分远离boss情况都能依靠飞蛇之尾处理，而非使用。
远程物理职业
·  蓝歌/回蓝歌：20px醒神，效果为：为范围内小队成员持续回复魔力，于5.0删除。
·  黄歌/技力歌：20px策动，效果为：为范围内小队成员持续回复技力，于5.0重做为机工专属技能。
·  减伤：吟游诗人技能、机工士技能、舞者技能。三个技能效果皆为：为自身和周围队员附加行吟/策动/防守之桑巴状态，使其受到的伤害减轻10%，且三个远敏减伤状态相互冲突。
·  打断：
吟游诗人
:英文端:Bard   国际服简称:BRD
:国服别称:诗人、爱豆、艾抖露、工具人
·  后跳：
·  续毒、IJ：，IJ来自源自国际服英语端的名称Iron Jaws
·  驱散/康复：
·  王财：
·  纷乱辉煌：+的技能组合
·  千年聋诗：指诗人的三首歌及的团辅效果自己无法获得。在6.0后自己也能获得对应的效果。
机工士
:英文端:Machinist   国际服简称:MCH
:国服别称:机工、手枪哥、真·绝枪战士、天穹街暖气维修工
·  炸炮塔/无人机：
·  扳手：
·  喷毒：
·  高达/鲍勃/机器人：
·  三大件：
舞者
:英文端:Dancer   国际服简称:DNC
:国服别称:舞娘、轮子、战场魅魔
·  舞伴：指选择的目标队友
·  小舞：
·  大舞：
·  突进：
远程魔法职业
·  病毒：
·  瞬发/即刻：
黑魔法师
:英文端:Black Mage   国际服简称:BLM
:国服别称:黑魔、嗨魔、自嗨、伏地魔、羽毛球
·  火1/2/3/4：、、、，源自国际服英语端的名称Fire I / II / III / IV
·  火5：，因该技能属火属性魔法并且排在第五而得名
·  冰1/2/3/4：、（）、、，源自国际服英语端的名称Blizzard I / II / III / IV
·  雷1/2/3/4：、、、，源自国际服英语端的名称Thunder I / II / III / IV
·  轮椅：，因为黑魔法师的机动性很差，副本中躲避机制往往需要靠以太步技能将自己吸引到队友身边而得名
·  PPS：Potency Per Second，即每秒威力，由于黑魔法师的技能读条时常大于一个GCD的时间，所以常以PPS来计算及衡量输出。7.2更新后将火2火3冰2冰3外的所有技能的gcd都缩短至半全咏唱，即比全咏唱的读条时间短，但又不能像半咏唱可以单插能力技。
召唤师
:英文端:Summoner   国际服简称:SMN
:国服别称:召唤、召日天、法敏、真正的远敏、究极神兵、披萨
·  复活/拉人：
·  传染、扩散：
·  三灾：
·  龙神：（6.0中也指在70级时自动替换的）
·  土豆：泰坦之灵
·  皮卡丘：黄宝石兽
·  （红烧）鸭锁骨：伊弗利特之灵
·  泡椒鸡翅尖/楼总：迦楼罗之灵
·  肥龙/巴哈：，也指亚灵神巴哈姆特
·  不死鸟/小鸟：，也指亚灵神不死鸟。
·  朱雀/凤凰：有些人将亚灵神不死鸟和四圣兽朱雀/坐骑凤凰的样子搞混的称呼。
·  扇翅膀：亚灵巴哈姆特释放的
·  喷/吐痰/口水：使用发动的（也指和使用发动的）
·  遛龙/遛鸟：在使用后boss无法选中，导致损失巨额输出的情况。
·  究极神兵（火/土/风神）: //
·  火神冲：
·  第七灵灾：召唤三段LB“万亿核爆”
赤魔法师
:英文端:Red Mage   国际服简称:RDM
:国服别称:赤魔、红魔、吃馍、绿魔、复活机、赤菩萨、倒立震惊白魔
·  拉人/复活：
·  近战三连/魔三连：、、
·  魔六连：、、、/、、
·  魔划扇斩：，此技能写作“划圆”，实际攻击范围为扇形。
·  突进/咸鱼突刺：
·  后跳/溜了溜了：
·  赤罩子：
·  赤致盲：赤魔三段LB“赤红灾变”，由于技能光效十分光污染经常导致队友看不清机制而团灭，所以被称为赤致盲。
·  赤天开门：赤魔拉人拉得很多很快，像是奶妈开了三段LB一样，而三段LB最为有（好）名（看）的为占星的“星天开门”，因而被戏称“赤天开门”
绘灵法师
:英文端:Pictomancer   国际服简称:PCT
:国服别称:画家、画师、色魔、彩笔、灰0法师
·  RGB/白连：，，
·  CMYK/黑连：，，，（实际顺序应为CYMK）
·  魔罩：
·  扩散盾：
·  画魔纹：使用后，地面会出现能够加速部分技能咏唱速度的绘灵幻景绘灵幻景圆形区域，效果如同黑魔的黑魔纹而得名。
·  突进/赶稿：
青魔法师
:英文端:Blue Mage   国际服简称:BLU
:国服别称:青魔、蓝魔、青爆弹怪、回城按钮
·  娱乐职业：因为青魔法师不能通过随机匹配队友下本，而且娱乐技能居多，因此被称为娱乐职业（但是实用技能非常强）。
·  扎针/容嬷嬷：指小队成员同时使用，在短时间内对目标造成极高伤害的行为。（组合技例：++++）
·  T青/H青（N/奶青）/D青：通过使用达到各种职能的状态以太复制：防护以太复制：进攻以太复制：治疗
·  仅影响玩家属性和部分技能效果，在副本中青魔仍然视为远程魔法职业。
·  盾姿：增加战斗时仇恨提升量的技能
·  突进/飞踢：、
·  闪现：
·  红眼/原初的解放：
·  龟壳：
·  嘲讽/挑衅：
·  反向保护：
·  驱散/康复：
·  十全大补：
·  即死/秒杀：、、（也指多人同时使用）
·  寒冰超振动：+的技能组合，可以秒杀所有没有寒冰抗性的敌人，多用于四人本逃课
·  青复活/拉人：
·  单挑：
·  抽水马桶：
·  复仇：
·  耀星：、
临危受命/Fate
30px临危受命
注：部分临危受命任务无法在大地图看到，只能通过小地图，即导向地图看到。
· F.A.T.E：来自英文端Full Active Time Event的简写
· ETx开/倒计时（fate）x开：常见于狩猎和成就危命用于定时。通常游戏中并非以现实/本地时间来定击杀目标的时间，而是采用游戏中的时间：如狩猎通常使用ET定时，ET指的是界面上方的艾欧泽亚时间；危命则是以任务面板中的危命倒计时剩余时间来定
· 例：et14:00开：指艾欧泽亚时间14:00开始战斗
· fate/倒计时15:00开：指危命任务倒计时剩下15分钟时开始战斗
· 落地开：fate刷新后，或者有玩家到达狩猎怪物位置时，不等待其他玩家到达，立刻开始战斗。若无特殊说明（如某些服务器狩猎车的习惯或者为自助车等）一般均不会落地开
普通成就fate相关
· 老史/史爷：库尔札斯中央高地的危命任务归来的复仇者——史特罗佩斯
· 雾海六连：在地图翻云雾海刷新的“天极白垩宫”和“暗鳞黑龙征讨战”系列危命任务
· 雾海七连：成功完成雾海六连后刷新的危命任务苍天白龙——维德佛尔尼尔
· 黑白龙成就：一般指暗鳞黑龙征讨战 决战及该危命任务后续苍天白龙——维德佛尔尼尔两个成就“”和“”
· 乌龟/龙龟/铁王八：龙堡参天高地的危命任务坚甲铁龙——塔拉斯克
· 草原十三连：在地图太阳神草原刷新的答塔克的旅程系列危命任务
· 鬼观梦：在红玉海刷新的危命任务做梦的大名——大名观梦螺，因为与地图A级狩猎怪鬼观梦过于相似，因此常被误认为鬼观梦
特殊fate相关
· 奥丁：在黑衣森林各林区刷新的危命任务 上古斗神——奥丁
· 绝命：奥丁刷新时会导致黑衣森林全境（格里达尼亚除外）天气变为绝命，直至危命结束
· 贝爷：在地图库尔札斯中央高地刷新的危命任务传说的魔兽——贝希摩斯
· 完成传说的魔兽——贝希摩斯后，贝希摩斯会移动到库尔札斯中央高地，并刷新为危命任务受伤的魔兽——贝希摩斯
· 嘎哦哦：“贝希摩斯”招牌技能“黄道陨石”，在读条释放该技能时，会弹出“嘎哦哦”的对话框。
· 女王豹：在地图龙堡参天高地刷新的“长须豹女王”系列危命任务
· 兽雷：女王豹刷新时会导致龙堡参天高地的天气变为兽雷，直至危命结束
· P1：兽雷女王——长须豹女王
· P2：逆袭女王——长须豹女王
· P3：幻影女王——长须豹女王
· 夜光花：在地图魔大陆阿济兹拉刷新的危命任务太古威胁 夜光花歼灭战
· 咕咕花：因刷新时常被错过，因此戏称为咕咕花
· 雷波：夜光花刷新前会有“究极神兵”路过并射击光柱，无差别轰炸地图，并将天气改变为雷波。“究极神兵”远离后，并将天气改变为雷波天气消失，夜光花刷新
· 玉藻前/玉藻御前/九尾/狐狸：在地图延夏触发刷新的危命任务九尾妖狐——玉藻御前；玉藻前/玉藻御前也是瑞兽玉藻御前本名。
· 金银狐：在地图延夏刷新的危命任务NPC金狐/银狐，完成危命可以触发玉藻御前或藻女
· 藻女：在地图延夏触发刷新的危命任务其名为藻女
· 坐骑九尾神威并非由此危命掉落，也不是用危命掉落物兑换。
· 雷马：在地图基拉巴尼亚湖区刷新的危命任务传说中的雷马——伊克西翁
· 雷咕咕：因强制刷新时间（72小时）较长，4.0时经常出现蹲1天也不出的情况，因而戏称为雷咕咕
· 迅雷：雷马刷新时会导致地图基拉巴尼亚湖区的天气变为并将天气改变为迅雷，直至危命结束
· 撒灰：雷马自带无敌buff，使用幽狱灰可以直接移除无敌，因此使用该道具又被称为撒灰（使用该物品的玩家为雷马的初始第一仇恨）
· 地呱/地瓜：珂露西亚岛处触发刷新的危命任务激斗畏惧装甲之秘密武器
· 海呱/海瓜：黑风海处触发刷新的危命任务灾厄的古塔尼亚之深海讨伐战
· 大象/香（象）瓜：萨维奈岛处触发刷新的危命任务兽道诸神信仰：伪神降临
· 小电视/西（希）瓜：天外天垓处触发刷新的危命任务侵略兵器召回指令：破坏侵略兵器希
· 蛇王：夏劳尼荒野处触发刷新的危命任务蛇王得酷热涅：荒野的死斗
· 鼠鼠/松鼠/亩鼠/米老鼠：活着的记忆处触发刷新的危命任务亩鼠米卡：盛装巡游皆大欢喜
副本
队员招募
机制
·  顺劈：对BOSS正面一定角度的扇形范围内的玩家都造成伤害的技能。
·  左右刀/前后刀：BOSS对正左右/前后一定角度范围释放的AOE技能。
·  分摊：需要若干或特定数目的玩家在判定范围共同承受伤害的机制。部分分摊有严格的人数要求，少于/多于指定人数会有额外的debuff（如O9S，E10S）。
·  计数法：需要指定数量的玩家在判定范围内才能正常处理的机制，若人数不正确则会受到高额伤害。
·  核爆/三角/GA100：通常指对单一或若干玩家点名、造成距离衰减全屏AOE伤害的技能。GA100的名称来自于A11的百式聚能炮。
·  陨石：点名若干玩家或以场地某处为中心造成伤害随距离减小的AOE，可能在落点形成石块等障碍物。另一种则以贝希摩斯的“黄道陨石”为代表，在场地中心落下需要在障碍物后躲避的超大型陨石，否则将受到秒杀级伤害。
·  蓝圈/蓝拳/石柱：以某个圆形区域为中心，区域内造成秒杀级伤害，区域外产生击退效果。如果是石柱还会在倒塌时产生直线AOE。
·  俯冲：BOSS由场外穿过场地，并造成直线范围伤害的行为，玩家需避开。
·  钢铁：原称钢铁战车，T9的机制之一，现常用以统称所有以boss为中心的圆形AOE。
·  月环：原称月流电圈，T9的机制之一，现常用以统称所有以boss为中心的圆环AOE。
·  死刑：T5的机制之一，现常用以统称所有对防护职业造成的不可回避的大伤害或（和）附加特殊效果的技能  ※部分死刑为AOE。
·  至高无上：O4S的机制之一，现常用以统称所有附加dot伤害的全屏AOE。
·  磕头/锤地板：连续多次的全屏AOE的统称。
·  二仇炮：指对当前仇恨列表第二的玩家释放的不可回避的大伤害技能，多为AOE。
·  连线：一般情况下指boss点名两目标连线，需要互相远离或接近来处理的机制。  ※具体请视副本机制分析
·  接线/截线：指需要由另一名玩家截断BOSS与队友之间连线的机制。
·  挡枪：指需要由其他玩家站在特定玩家之前，挡住BOSS直线AOE伤害的机制。  ※部分副本会严格要求顺序
·  背对/眼睛：需要面朝或者背对特定方向的机制。
·  踩塔：需要一定数量的玩家在特定时间内站在特定范围内的机制，通常为含有柱子/落地光球的圆形区域。
·  步进/地火：会跟随玩家或向前移动的圆形AOE。例如e12s暗之巫女的单一启示、双重启示、三重启示。
·  九连环：按顺序依次出现的9个圆形AOE。
·  地震：不断扩大的步进式环形AOE。
·  屎/泥/陷阱区：BOSS在场地上生成，或是被点名的玩家在机制判定后脚下生成的区域。一般会给玩家角色附加持续伤害的debuff，除特殊机制一般需要远离（例如e10s的扩大虚无之门）。
·  即死区：BOSS在场地上生成，或是被点名的玩家在机制判定后脚下生成的区域。一般会使玩家角色直接死亡。
·  超级跳：BOSS跳向距离最远的玩家造成范围伤害，如果范围内有其他玩家大多数情况会被击飞。苏帕酱噗！
·  运动会：需要小队所有人按照特定的走位进行机制处理的阶段，期间可能无法攻击BOSS。如果有多次运动会则按照出现顺序称为_运。例如e12s暗之巫女的时间压缩·起、时间压缩·承、时间压缩·转。
·  辣翅：原称燃烧之翼（Hot Wing），尼德霍格征龙战的机制之一，现常用以统称所有BOSS轴两侧的长方形AOE。
·  辣尾：原称燃烧之尾（Hot Tail），尼德霍格征龙战的机制之一，现常用以统称所有BOSS轴下方的长方形AOE。
·  冰花：点名玩家放置，或在场地上生成的八方向直线AOE。
·  鸳鸯锅：BOSS将场地分为两半，需要根据机制要求站在不同的地板上。
·  传毒：通过将Debuff在玩家或副本目标间传递的方式来处理的机制。
·  麻将：点名若干玩家圆点形或刀型标号，类似于，之后会对被点名的玩家按标号顺序依次进行攻击。部分机制中也会出现场景物体出现标号的情况，这种情况则代表场景物体产生对应机制的顺序。
·  索尼/PS：点名玩家，相同标记的玩家会被连线，根据机制不同，该连线会有不同的处理方式。
·  DC：dps check的缩写，指通过副本所需的输出要求。
·  狂暴：指在副本开战一定时间后，由时间或（和）血量轴触发的可导致团灭的机制，分为软狂暴和硬狂暴两种。
·  软狂暴：多为叠加易伤/增伤/持续高伤害aoe/场地不断缩减/使部分玩家无法战斗等方式，但剩余玩家仍可继续战斗，一直持续下去或者最终变为真狂暴的机制。例如e12s暗之巫女的时间压缩·合。
·  硬狂暴/真狂暴：副本设定时间已到或者触发对应机制，无视所有状态，强制玩家无法继续挑战、需重新挑战副本的机制。例如e12s暗之巫女的记忆终结。
·  十全大补喷：魔界花及其同模怪的技能“臭气”，对一仇目标前方扇形范围内玩家附加麻痹麻痹、沉默沉默、加重加重、失明失明、减速减速、呕吐呕吐、中毒中毒状态，故得此名。有时也指魔界花本身。
注：各种机制仅指一般情况下的效果，具体效果及处理方式请根据不同副本灵活处理。
禁地优雷卡
·  ULK：即禁地优雷卡的简称
· 真U：深层迷宫正统优雷卡
·  LWSG/LWS/李文史：即礼问史官的简称，询问史官当前地图 NM（Fate）的CD记录（优雷卡每个nm都有2小时的CD），以方便触发NM及新进副本的玩家了解当前地图触发进度。史官为玩家自主记录，非NPC，很多情况下史官也兼顾天气预报的工作。
·  兔子/大兔子/小兔子：在恒冰之地/涌火之地/丰水之地出现的幸福兔特殊FATE，其中等级较高的为大兔子、较低的为小兔子。幸福兔可以带领玩家直面高等级怪物当场被打死找到隐藏宝箱获取丰厚奖励
·  无敌人：通过特殊方式使得自己受到的伤害降低为1（6.X该方法已失效）。
·  变异人：优雷卡的某些野怪会在特定情况下变异，击败变异后的野怪概率获得特殊宝箱，例如：发生变异的浸水上锁宝箱，打开宝箱可获得较丰厚的奖励。一般情况下，该批玩家以参与击败变异野怪为主，少量参与或完全不参与击杀nm。因nm的血量受到出现时岛上全体玩家数量的加成，而变异人不参与击杀nm，故在变异人较多的情况下会导致nm完全打不动。
·  救护车：当有玩家被击倒并发出求救时，乐于助人的玩家响应并前往营救。
·  X补：指身上武器、装备的元素加持效果数值总和，每100为1补，向下取整。
·  NM：Notorious Monsters，恶名精英怪物。
·  难产：指部分需特殊天气的nm/触发的小怪只在夜晚出现，即使不断地击杀对应小怪且未在触发CD内，但在对应天气/夜晚即将结束时仍未成功刷新。例如模仿犯——复制魔花凯西。
·  堵：优雷卡内大部分nm存在互斥的状态，指某一个nm存在时，其他nm无法正常刷新出现，直到前者自然消失或被成功击杀，后者才会刷新出现。
·  做饭：部分玩家会利用“堵”的情况，先刷一个nm在岛上，然后大量击杀其他nm的触发野怪，使得其他nm已到触发数量却因存在nm无法被成功刷新。而后分享给其他玩家，免于触发就可以享受大量nm。
乱灵流天气
·  岛主：指该地图中会掉落专用于升级武器的特殊材料的恶名怪物，包括常风之地的帕祖祖，恒冰之地的娄希，涌火之地的彭忒西勒亚以及丰水之地的起源守望者。
·  P/那个男人/P先生/那位先生：在“常风之地”时同PZZ
·  女人/那个女人：在“恒冰之地”时同娄希；在“涌火之地”时同彭忒西勒亚}}
·  反射：在涌火之地及丰水之地内，添加了文理技能，其中的可以给目标附加持续10秒的id=1649文理反射buff，效果为将受到的魔法（包括治疗、伤害、buff、debuff）反弹回释放者。利用该buff可以单人击杀高等级怪物以达到练级的目的。点击文理技能后，经过短暂延迟才会作用到自己身上，而类似元晶类的魔法感知怪会在瞬间感知并攻击从而导致自己死亡。建议距离较远使用反射技能后再靠近怪物，并且多数主流的反射升级怪分布点距离传送水晶较远，应加倍注意以避免99999且无人回应。
·  刷光：ULK中特指在恒冰之地与涌火之地通过击杀相同或高等级怪物、参与NM时积攒的以太，可以兑换为结冰乱属性水晶/爆炎乱属性水晶，用于优雷卡武器的进一步提升。
·  猛1：指穿戴高补正装备且拉高等级怪的T，也可以指拥有任意不超过30级职业并持有的玩家（后者已于6.X失效）
·  BA：指巴尔德西昂兵武塔。
·  蓝门：击杀恶名精英可以获得传送准备BUFF传送准备，在传送准备BUFF传送准备还有7分钟时（7转6）会固定刷出48个link=不稳定的传送门不稳定的传送门（此时仅可以通过使用地脉安定器进入）。
·  红门：link=不稳定的传送门不稳定的传送门在传送准备BUFF传送准备还有4分钟时（4转3）消失，并根据还没有进入的门数量随机刷出等量的link=稳定的传送门稳定的传送门，此时有传送准备的玩家通过点击link=稳定的传送门稳定的传送门进入。
·  跟车：因巴尔德西昂兵武塔难度高，战败后损失大，使得散排很难攻略，故出现组团攻略的方式，一般以外部通讯软件为联络手段，带密码招募为组队方式，进行兵武塔的攻略。
天佑女王
·  BZY/脖子鸭（哑）/补作业：南方博兹雅战线
· 古殿：指女王古殿，24人上限的特殊副本。
· 零式古殿：指零式女王古殿。
· 高原：指扎杜诺尔高原。
·  SM：指冲突战（Skirmish），会在副本内各处触发的无参加人数限制的战斗事件。前往地图上标注的触发地点即可参加。存在自动触发和讨伐触发（完成前置冲突战）两种。
·  CE：指紧急遭遇战（Critical Engagement），是设有参加人数限制（24人或48人）的高难度战斗事件，若能成功参与，将被传送至特定的封闭空间进行战斗。
·  GC：指攻城战，48人上限的特殊紧急遭遇战。
· 旗舰/qj：指旗舰达尔里阿达号攻略战。
· 仙药队：女王古殿速刷队伍，要求所有玩家使用职业对应道具“XX的仙药”。（如果还有“双技能”，则指玩家需要准备好相应的两种失传技能）
· JC/晶簇队：专门刷博兹雅晶簇的队伍。
· 单挑：指决斗，一名玩家与敌人进行一对一的特殊战斗。
· 小飞机/守夜：指决斗BOSS“加百列”及其前置。
· 兽王：指决斗BOSS“兽王 莱昂”决斗BOSS及其前置。
· 铁火/续战：指决斗BOSS“铁胆狱火 萨托瓦尔”决斗BOSS及其前置。
· 强化兵：指决斗BOSS“达波格”及其前置。
· 梅内/冰狼：指决斗BOSS“梅内纽斯”决斗BOSS及其前置。
· “1010”、“0110”等：指旗舰达尔里阿达号攻略战道中机制的报点。前两位表示左侧走廊的左/右，后两位表示右侧走廊的左/右，“1”表示激光，“0”表示安全，如0110指的是左走廊的左侧安全、右走廊的右侧安全。由于此时队伍距离较远，应使用喊话功能。
· 老婆：指决斗BOSS“兽王 莱昂”或“梅内纽斯”决斗BOSS及其前置。
· 饭：指士气高涨，决斗获胜的玩家可获得丰厚奖励，同时决斗场地附近的玩家也会获得状态士气高涨士气高涨60分钟（增加100%的战果获取量）
蜃景幻界新月岛
· 荔枝塔：两歧塔 力之塔
· 劳改：一般指攻略力之塔失败后，掉级刷CE的过程
· FATE：会在副本内各处触发的无参加人数限制的战斗事件。前往地图上标注的触发地点即可参加。
· CE：指紧急遭遇战（Critical Engagement），没有参加人数限制的高难度战斗事件，需要自行前往CE地点等待
· 岛主：挣脱封印的大妖异——回廊恶魔
· 狂战：愤怒的人造人——新月狂战士概率掉落灵魂碎晶：狂战士
· 预言：双足狮人——跃立狮概率掉落灵魂碎晶：预言师
· 猎人：黑色连队概率掉落灵魂碎晶：猎人
· 28/27：指金币队在地图左下角刷怪物的等级
· 跑刀：跑全图开铜/银箱子。
· 幸福罐：瑟瑟发抖的魔法罐和幸福的魔法罐魔法罐可以带领玩家找到隐藏宝箱获取丰厚奖励奖励魔晶石和魔法棱晶（礼花彩带）
副本简称
·  假火/风/土：火神/风神/土神讨伐战
·  真__（风/雷/云/豪/月读等）：该难度统称真神，该BOSS（如风神/雷神/云神/豪神/月读等）对应的（BOSS名字）歼灭战/镇魂战（或同难度等级）副本。
·  极__（风/雷/云/豪/月读等）：该难度统称极神，该BOSS（如风神/雷神/云神/豪神/月读等）对应的歼殛战/（BOSS名字＋形容词，如幻想，孤念，幻耀，上位）歼灭战/诗魂战（或同难度等级）副本。
·  极光呆/极光战/宋娜歼灭（殛）战：光之战士幻耀歼灭战，因副本转场动画台词中的“そんな”与“宋娜”发音相似而得名
·  极爹/极黑：佐迪亚克暝暗歼灭战
·  极妈/极白：海德林晖光歼灭战
·  极小鸟：终极之战
·  老高：高贝扎歼殛战
·  小泽：泽罗姆斯歼殛战
·  蒋婷婷/JTT：泰坦歼殛战
·  胡图图/黄婷婷/HTT：泰坦幻巧战
·  极武器/极首饰：根据掉落物不同而进行防剧透简称的每个X.0大版本开放的前两个非满级的极神。
·  极女王/极淑芬：永恒女王忆想歼灭战
·  极火车/极大运/泥头车：格莱杨拉波尔歼殛战
·  绝__(神兵/巴哈/亚/龙诗/欧/伊甸)：该BOSS对应的绝境战副本。
· 绝巴哈/UCoB：巴哈姆特绝境战
· 绝神兵/UWU：究极神兵绝境战
· 绝亚/TEA：亚历山大绝境战
· 绝龙诗/DSR：幻想龙诗绝境战
· 绝欧/TOP：欧米茄绝境验证战
· 绝伊甸/FRU：光暗未来绝境战
·  蒸笼战/蒸笼战：尼德霍格（传奇）征龙战
·  水基佬：亚历山大机神城 启动之章3中的BOSS有生命活水、
·  也泛指后续版本中与其同模的怪物，如基拉巴尼亚湖区里的盐和光
·  南条爱乃征婚战/征婚战：朱雀镇魂战，因为剧情和副本台词的关系，由于朱雀由南条爱乃配音，而且音读非常相似，因而被戏称为征婚战。
·  蟑螂/电音蟑螂：欧米茄零式时空狭缝 阿尔法幻境3
·  狗男女/光头程序员：欧米茄零式时空狭缝 阿尔法幻境4的门神/本体。
·  幺零王/10w/10王：缇坦妮雅歼灭战/歼殛战，因妖灵王音读同幺零，因此被称为10王。
·  十王：“10王”衍生而成“十王”。
·  老屁股：博兹雅堡垒追忆战的BOSS为瓦厉斯。因为芝诺斯被玩家们称为“大屁股”，他的父亲瓦厉斯就被称为“老屁股”。
·  青椒：绿宝石神兵破坏作战/绿宝石神兵狂想作战，因绿宝石神兵外观酷似青椒而得名。
·  荔枝：红宝石神兵破坏作战/红宝石神兵狂想作战，转阶段动画后的BOSS外观酷似剥皮的荔枝而得名。
·  赛博坦：伊甸零式希望乐园 觉醒之章4，因其赛博风格的BGM和BOSS外表而得名。
·  胡萝卜桑：伊甸零式希望乐园 共鸣之章4，因副本转场台词中的“滅ぼさん”与“胡萝卜桑”发音极其相似而得名。
·  胡萝卜桑还可以代指其他一切人龙融合的行为高贝扎、龙神附体、龙威骑神托尔丹
·  爹神/灭爸/桑吉特/塔奇Q：伊甸零式希望乐园 再生之章3，因BOSS使用燃烧击时的台词“断ち切る”与“塔奇Q”发音极其相似而得名。
·  椰蛋树：伊甸希望乐园 再生之章4/伊甸零式希望乐园再生之章4的门神，因其长相与某只宝可梦非常相似。
·  盖大锤：该副本的本体阶段。
·  火滩村：末日树海万相森国，因与遇袭集落水滩村一样，在练级本中有一定的压力，容易翻车而得名。
·  按摩店：万魔殿
·  显卡城/世外仙境天斗会：阿卡狄亚登天斗技场
·  动画堡/南方堡/血亏堡：指神兵要塞帝国南方堡，其中血亏堡因为经验值不如动画城所以被只看重经验的玩家称为血亏，但实际上效率是差不多的）
·  动画城：指最终决战天幕魔导城
·  动挂堡退/冬瓜煲腿：由于随机任务：主线一天只能获得一次奖励，因此部分玩家选择通过招募定向选择奖励更高的天幕魔导城进行攻略。进入帝国南方堡时队长主动退出承担吃封印的风险，而相应的进入天幕魔导城时队长则可以全程挂机作为回报。
·  逃课/尼逃可接：由于随机任务：主线的两个副本不可跳过过场动画，而通过强制下线的方法可以跳过过场动画从而加快攻略速度，于是这种通过下线跳过过场动画的行为称为“逃课”，相应的全员不跳过过场动画正常打完称为“不逃”。“尼逃”指从BOSS尼禄·斯卡艾瓦开始逃课，“可接”指队长因为主动退出帝国南方堡吃封印离开队伍后，可以由队伍中另一人接着开招募。随着6.1版本大改而过期
·  水塔、塔_(1/2/3)：水晶塔 古代人迷宫、水晶塔 希尔科斯塔、水晶塔 暗之世界
·  尼尔_(1/2/3)：复制工厂废墟、人偶军事基地、希望之炮台：“塔”
·  T1~T5：巴哈姆特大迷宫 邂逅之章1/2/3/4/5
·  T6~T9：巴哈姆特大迷宫 入侵之章1/2/3/4
·  T10~T13：巴哈姆特大迷宫 真源之章1/2/3/4
·  T6s~T9s / 06 ~ 09：巴哈姆特零式大迷宫 入侵之章1/2/3/4
·  A1~A4：亚历山大机神城 启动之章1/2/3/4
·  A5~A8：亚历山大机神城 律动之章1/2/3/4
·  A9~A12：亚历山大机神城 天动之章1/2/3/4
·  A1s~A4s：亚历山大零式机神城 启动之章1/2/3/4
·  A5s~A8s：亚历山大零式机神城 律动之章1/2/3/4
·  A9s~A12s：亚历山大零式机神城 天动之章1/2/3/4
·  O1~O4：欧米茄时空狭缝 德尔塔幻境 1/2/3/4
·  O5~O8：欧米茄时空狭缝 西格玛幻境 1/2/3/4
·  O9~O12：欧米茄时空狭缝 阿尔法幻境 1/2/3/4
·  O1s~O4s：欧米茄零式时空狭缝 德尔塔幻境 1/2/3/4
·  O5s~O8s：欧米茄零式时空狭缝 西格玛幻境 1/2/3/4
·  O9s~O12s：欧米茄零式时空狭缝 阿尔法幻境 1/2/3/4
·  E1~E4：伊甸希望乐园 觉醒之章 1/2/3/4
·  E5~E8：伊甸希望乐园 共鸣之章 1/2/3/4
·  E9~E12：伊甸希望乐园 再生之章 1/2/3/4
·  E1s~E4s：伊甸零式希望乐园 觉醒之章 1/2/3/4
·  E5s~E8s：伊甸零式希望乐园 共鸣之章 1/2/3/4
·  E9s~E12s：伊甸零式希望乐园 再生之章 1/2/3/4
·  P1~P4：通常指副本的阶段，但在特殊语境下又指副本万魔殿 边境之狱 1/2/3/4
·  P5~P8：通常指副本的阶段，但在特殊语境下又指副本万魔殿 炼净之狱 1/2/3/4
·  P9~P12：通常指副本的阶段，但在特殊语境下又指副本万魔殿 荒天之狱 1/2/3/4
·  P1s~P4s：零式万魔殿 边境之狱 1/2/3/4
·  P5s~P8s：零式万魔殿 炼净之狱 1/2/3/4
·  P9s~P12s：零式万魔殿 荒天之狱 1/2/3/4
·  M1~M4：阿卡狄亚登天斗技场 轻量级 1/2/3/4
·  M1s~M4s：阿卡狄亚零式登天斗技场 轻量级 1/2/3/4
·  M5~M8：阿卡狄亚登天斗技场 中量级 1/2/3/4
·  M5s~M8s：阿卡狄亚零式登天斗技场 重量级 1/2/3/4
·  M9~M12：阿卡狄亚登天斗技场 重量级 1/2/3/4
·  M9s~M12s：阿卡狄亚零式登天斗技场 重量级 1/2/3/4
· 死宫：指3.35加入游戏的深层迷宫死者宫殿
· 天宫：指4.35加入游戏的深层迷宫天之御柱
· 下水道：指6.25加入游戏的特殊迷宫探索希拉狄哈水道
· 真优雷卡/优宫/U宫：指6.35加入游戏的深层迷宫正统优雷卡
· 妖宫：指7.35加入游戏的深层迷宫朝圣交错路
pvp相关
· JJC：竞技场
· 8v8：群狼困斗（已关闭）
· 4v4：群狼盛宴（已关闭）
· 5v5/推车：水晶冲突
· 战场：纷争前线
· HW/SS/HH：黑涡团/双蛇党/恒辉队，此处为进入战场后随机分配的连队阵营，与玩家加入的大国防联军无关。
· 翻井盖/阵地：周边遗迹群（阵地战）
· cf/尘封/缝衣服：尘封秘岩（争夺战），因为在此地图胜利100场可以获得成就物品野战指挥官外套，所以每一次胜场称为“缝一针”。
· 碎冰/碎冰冰/刨冰机/玉玉野/挖矿：荣誉野（碎冰战）
· 古碎冰：6.4以前的荣誉野
· 草原：昂萨哈凯尔（竞争战）
· 雪山：沃刻其特（演习战）
· 摸点：尘封秘岩中占领亚拉戈石文、昂萨哈凯尔中与无垢的大地签订契约、或沃刻其特中占领战略目标点。
· K/D/A：击倒数/被击倒数/助攻数
· ys：烈羽争锋中的隐塞（机动战）
· 其他pvp用语参见纷争前线常用术语
制作采集相关
· NQ：Normal Quality，普通品质物品
· HQ：High Quality，高品质物品
· 吉田概率学：98%hq的概率下制作成nq、99%采集成功率6连空、仓促5连炸等一系列低概率事件频繁发生，又因为游戏制作人为吉田P，因此被调侃为“吉田概率学”类似梗如：G胖不会数3
· 林%：在国服某次访谈中，曾提及道具掉率等数值都交由道具组林先生负责，因此当时一度称吉田概率学为“0%”的谐音“林%”
制作职业
· CP：Crafting Points，制作力
· 三围：作业精度-加工精度-制作力
· 进度条/作业条：指制作页面上方的作业进展条
· 品质条/加工条：指制作页面下方的加工品质条
· 捅穿：在品质条很低的时候意外将作业条推满导致搓出NQ
· 搓炸：耐久度为0时作业条仍未推满，制作失败
· 红球/彩球/黑球：指状态高品质/最高品质/低品质（最高品质后，下一步必定为低品质）
· 工匠歌/永动机：4.0利用专家技能：“工作小调”、“XXX之魂”、“称心”、“匠心独具”以及技能：“起始准备”、“安逸”、“仓促”、“掌握II”、“秘诀”的配合，来达到近乎永动的无限制作力和无限耐久。（因5.0技能改动，现已失效）
· RR：5.0利用回收(Reclaim)再利用(Reuse)重复制作成品，以白嫖稀有材料。（因5.1删除回收，现已失效）
采集职业
· GP：Gathering Points，采集力
· 战士/斧术师：园艺工，因为园艺工的工具和战士的武器都是斧子
· 镰刀：园艺工，因为两个职业都使用镰刀
· 传承录：特定的采集垂钓物品需要使用相关地图的传承录，才能被采集和垂钓。
· 白鱼：特指边框为白褐色的普通鱼。
· 鱼王：是钓场之王的简称，每个钓场都有一个钓场之王。
· 鱼皇：是钓场之皇的简称，每个大版本末期，SE会给每个大地图实装一条钓场之皇，由于难度高，所以简称为鱼皇。
· 绿鱼：在5.0实装的特殊副本“出海垂钓”，其中的幻海流里的所有鱼都是和钓场之王同样的绿色外框，为了区别，捕鱼人们将其称为“绿鱼”。
· 蓝鱼：在5.0实装的特殊副本“出海垂钓”，其中幻海流中实装了蓝色边框的鱼，这些鱼被捕鱼人们称为“蓝鱼”。
· 杂鱼：指鱼王以外的其他白鱼，钓鱼皇的时候，鱼王也是杂鱼。
· 轻杆（竿）：指一个感叹号，一般是小鱼，使用技能和，需要使用技能。
· 中杆（竿）：指两个感叹号，一般是大鱼，使用技能和，需要使用技能。
· 鱼王杆（竿）：指代三个感叹号，一般是特大鱼和鱼王、鱼皇、蓝鱼。
· 断杆（竿）/收杆（竿）：提前提钩，打断你这一竿的鱼上钩，通常是卡鱼的时间区间使用，提高抛竿效率。
· 放杆（竿）：不提钩，让这条鱼自动脱钩，通常钓鱼王使用。
· 短X杆（竿）：特指咬钩时间很快的鱼。
· 长X杆（竿）：特指咬钩时间很长的鱼。
· 干扰杆（竿）：指鱼王垂钓过程中，和鱼王时长相近的杆（竿）型。有时候也泛指感叹号相同时长差不多的鱼。
· 中断：使用技能，把武器收回，使用这个技能，会取消你身上的大部分增益BUFF。
· 绝命杆（竿）：指在某条鱼的CD时间里，抛出去的最后一竿。
· 叉鱼：刺鱼的另外一个说法。
· 双提/三提：技能和。
· 耐1/耐2：技能和。
· 专一：技能。
· 拍水：技能。
· 电鱼：技能。
· 三专三：钓鱼手法，++。
· 双专三：钓鱼手法，++。
· 套娃：将某些鱼作为鱼饵进行时会钓上相同的鱼，就好像俄罗斯套娃一样，如暗斗鱼钻石皮皮拉鱼沙漠锯苦尔鳗等。
· 舔了：指某种鱼咬钩，但是你没有钓起来，（虾仁猪心啦）。
· 站起来：指钓鱼时，使用动作坐下会出现一个专属于捕鱼人的小板凳，当捕鱼人成功钓上鱼王杆时，会从凳子上站起来，这个动作被捕鱼人们称为站起来。
· 平钓：指不需要的垂钓方法。
· 提前施工：指某些前置条件苛刻的鱼王/鱼皇，需要早于CD前往钓场做准备工作。
· 取消前摇：在使用技能的时候使用技能，会取消技能的前摇。
· 度假/坐牢：指某些鱼皇需要花费大量时间来触发前置，例如这个CD没有钓上两条奸隐鱼，只钓上来一条，那么就需要下个CD继续钓。这个等待时间被称为度假，不过现在可以下线，度假时间大大降低。
· 卡收藏品/保鲜：一种独特的钓鱼手法。只能适用于某些特殊鱼的前置鱼，例如洛克瓦卫兵和胸脊鲨，这些鱼的前置鱼是收藏品；当你使用技能，后，你再钓上这些前置鱼，就会弹出一个收藏品采集页面。你如果不进行任何确定/取消操作，这个页面就会一直保持在你的游戏画面上。你可以待目标鱼王/皇CD一到，取消，此时你的、，、都会生效。
· 狙击：钓鱼手法，指出海垂钓中，只单提某条高分鱼。
· 鱼王线/鱼皇线：指钓上鱼王或者鱼皇的需要达到特定采集力和鉴别力，不然会被提示采集力/鉴别力不足。在某一版本后，删除HQ后，现对鉴别力过线的需求已经没有那么重要了。
· 固定脱钩率：指鱼王/鱼皇/蓝鱼的有内置的脱钩概率。
· 幻：出海垂钓中，幻海流的别称。
· 高分鱼：出海垂钓中，将分数在200左右的鱼称为高分鱼。
· 海豚/豚哥：指出海垂钓中，会出现海豚，海豚返回出海船附近后，会触发采集力自然恢复量提高和幻海流发生率提高的BUFF。导致很多玩家在触发不了幻海流的时候，会经常大喊“豚哥救我”。
· 超人：在出海垂钓中，钓上幻光鱼，触发幻海流的人。
· 成就车：专门指出海垂钓的成就小队，以达到某种特定成就的小队。
· 偷鱼：指跨服务器，到别的服务器钓鱼。
· 玄学：特指在钓鱼中，各种迷信行为，例如鱼竿满信仰，特定的钓鱼位置，带特定的宠物（发条月亮）。
· 决赛圈：特指门票没钓上来，跑了一波捕鱼人，剩有门票的捕鱼人继续角逐。
· 四大天王：特指5.0版本前的云海蝴蝶螺、红龙、沙里贝涅、胸脊鲨。（现在估计会加上惊喜蛋和镜中蝶）。
· 杂鱼：指鱼王以外的其他白鱼，钓鱼皇的时候，鱼王也是杂鱼。
· 转天气：鱼王/鱼皇的出现，大多有天气的转变，例如晴朗转阴云，阴云转薄雾。游戏的天气图标将在的时候转变，实际上就已经跳转到下个天气。但是因为服务器判定，其实后抛竿是最稳定的。
· 局部警惕：指你在同一钓场同一位置抛竿次数过多，导致无法再次抛竿，需要挪动位置，才能重新抛竿。
· 全局警惕：指你在这个钓场抛竿次数过多，需要前往同地图的其他钓场抛竿后，才能在这个钓场继续抛竿。
· 洗杆（竿）：指出现区域警惕，在同地图的其他钓场抛竿，刷新之前钓场的警惕的行为。
· 入门级鱼王：最早出现于大型鱼王攻略《我本烟波一钓徒》，期初是告诉大家，这条鱼王条件简单，没有什么复杂的难度，适合新手入门。结果现在演变成，嘲讽简单的鱼上不来的抱怨，或者过于简单的鱼被一杆起。
· 火萤鱼王：指只会被鱼饵火萤钓上来的鱼王，这些鱼通常以不咬钩闻名，不过命里有时终须有，命里无时莫强求；有铁饼、冥河灯、以太虱、炼狱火角、虚无鲈、科内利亚、大泷太郎、波太郎。
· 换碟： 在红龙的P2阶段（苦尔鳗的是P1，P2阶段为），ET来到，红玉海的BGM会切换至白天的“擦大炮”，这时的捕鱼人会非常慌张……
· 万能：指鱼饵中的万能拟饵。
· 巴哈竿：完成获得的赐福渔灯钓竿。
· 神兵竿：完成获得的赐福渔采钓竿。
· 龙诗竿：捕鱼人天钢系列武器最终阶段。
· 辉煌竿：完成获得的辉煌渔劫钓竿。
· 世界级：指获得的称号。
· 烟波：指获得的称号。
· 钓王：指获得的称号。
· 直感/鱼识：捕鱼人之识捕鱼人之识，只有触发该BUFF时才能钓上与其对应的特殊鱼。
· 门票：触发捕鱼人之识需要钓上的鱼。
· 碎玻璃：钓上捕鱼人之识对应的目标鱼，或当捕鱼人之识的BUFF消失时对应目标鱼咬钩出现的特殊音效。咬钩了并不代表能提起来。
· 乾隆：特指鱼皇潜龙
· 茄子：特指鱼皇星鲸
· 臭老鼠/沙皇：特指鱼皇沙里贝涅
· 螺/蝴蝶螺：特指鱼皇云海蝴蝶螺
· 蝶/镜中爹：特指鱼皇镜中蝶
· 蛋：特指鱼皇惊喜蛋
· 脱钩太郎：特指鱼皇波太郎
· 不咬钩太郎：特指鱼王大泷太郎
· 鲨/胸肌鲨：特指鱼皇胸脊鲨
· 亿次鲨：特指鱼皇异刺鲨
· 王八：特指鱼王恩登德奇
· 飞王八：特指鱼王水晶飞鸽
· 战王八：特指鱼王战盾剑齿龙鳖
· 帆宝/帆蜥鱼：特指鱼皇长吻帆蜥鱼
· 鳗宝：特指鱼王苦尔鳗
· 金光文盲鱼：特指鱼王金光皮颏鱵，由于后两个字有点陌生，所以被戏称为“金光文盲鱼”，(颏鱵:kē zhēn）。
· 火萤之耻：特指鱼王以太虱，由于是以前的古武材料，所以嘎嘎好钓。
· MML/mmlml：指莫莫拉·莫拉，在出海垂钓玩法中，莫莫拉与鱼王/幻光鱼同样为“！！！”等级的重杆，在“以小钓大”状态下也会钓起来并且分数很低，当很多捕鱼人以为这一杆是鱼王/幻光鱼时，钓起来的却是莫莫拉，因此得到了无数捕鱼人的厌恶。但实际上莫莫拉和幻光鱼在咬钩时长上可以完全区分，不如锤头鲨和暗淡鲨。
杂项
金碟游乐场
· 打牌：九宫幻卡
· 赛鸟：陆行鸟竞赛
· 暖暖/NN：时尚品鉴
· 麻将：多玛方城战
· Gate：机遇临门
· 碟报/谍报：金碟游乐场机遇临门预告
· 跳跳乐/ttl：狭义的跳跳乐专指虚景跳跳乐大挑战，而广义的跳跳乐包含一切仅能够通过跳跃到达顶端的设施（如红莲节永夏魔城，潮风亭等）
· 坏松果/松果绝境战：虚景跳跳乐大挑战中的地图“妖精领风格运动设施”
· SPZ：喷风中的幸存者中的提丰老师
· 保镖/保镖带狗：必中一闪快刀斩魔
· 救鸟：小雏鸟的营救者
· 打靶：空军装甲驾驶员
· 砍树：小游戏 孤树无援
· 刮刮乐：仙人微彩
· 仙人彩/彩票/大乐透：仙人仙彩
宠物
· 水母/台灯：舞海月
· 丁满：狐獴
· 鲨鲨：鲨鱼指挥官
· 新型迷你艾默里克：沙狐
· 苍蝇莫古力团：萌神乐团
· 小蓝鸟：游星鸟
· 合理/那个东西：黄金大河狸
坐骑
· 遗产鸟/黑鸟/大(黄)鸟/大白鸟/大红鸟/肥鸡/黑肥鸡/白肥鸡：遗产陆行鸟/黑陆行鸟/大陆行鸟/典礼陆行鸟/红大陆行鸟/胖陆行鸟/黑色胖陆行鸟/初代胖陆行鸟
· 娃娃机：拘束型魔导死亡爪
· 大猩猩：巫菲提
· 黑猩猩/白猩猩：魔导复仇者骑乘型/魔导复仇者寒冷地区特制型
· 黄球/红(黑)球/白(冰)球/绿(西瓜)球：护送系统/骑乘系统/浮空系统/输送系统
· 炸鸡腿/香辣鸡腿/金尾气：金斗云
· 七尾：九尾神威
· 摇摇车/发光摇摇车：维斯帕号/维斯帕前进号
· 小飞机：飞隼号/空军装甲/加百列α/巡航驱逐者
· 黄金小飞机：加百列III号机
· 鼠鼠：羽衣精
· 跑车：雷迦利亚G型
· 电音蟑螂：欧米茄
· 大香蕉：弦月
· 三蹦子：加隆德GL-IS
物品
武器/工具
· 肝武：需要通过一系列繁琐的任务步骤才能获得和升级的特殊武器的统称，通常为紫色品质。
· 古武：上古武器/黄道武器
· 古武+0~+4：分别指代上古武器从半成品到“镇魂”的4个阶段
· 古武+5~+6：分别指代黄道武器的2个阶段
· 古武+7/水壶：究极水壶究极水壶·镇魂究极水壶·天极
· 小黄书：上古武器·魂灵（+2）的任务道具XX文书。常用于指代+2阶段
· 魂武：元灵武器
· 魂武+0~+8：分别指代元灵武器从“元灵”到“灵光”的8个阶段
· 优武：禁地兵装
· 义武/爽武/猫武：义军武器
· 义军武器=义武=义乌(巫医)=爽=爽武
· 曼武/碟武：曼德维尔武器
· 巴哈/神兵/绝亚竿：赐福渔灯钓竿 赐福渔采钓竿 辉煌渔劫钓竿
· 天钢/龙诗：天钢工具/龙诗工具
· LED：通过死者宫殿兑换的角尊装备
防具
· 富婆衣：NPC罗薇娜穿过的时装，通常为当前版本的新时装。
· 梗来源于4.0，有玩家发现罗薇娜总是会提前穿上下一个版本的制作时装。鉴于制作时装在刚实装时惊人的价格以及罗薇娜富婆的身份，便有了富婆衣这个梗。
· 因为穿过的时装大多需要通过挖宝获得的稀有素材制作，价格不菲，因而新版本的制作时装也常被称为富婆衣。
· 补正装：指拥有优雷卡专用的元素加持的装备。或指在博兹雅专用的提供加速的装备。
· 小黑衣/小红衣：指通过神秘印章和大马士革织物兑换的麒麟/朱红补正装。
· 校服：一般也称为AF，是一系列仅限特定职业专属、反映职业特色的装备。对于战斗职业，一般情况下是指对应版本的职业任务中可以获得的最终套装。对于制作采集职业则是通过工票兑换获得的职业限定装备。
寻宝
· G17/G_：陈旧的狞豹革地图，来源于日文端道具名古ぼけた地図G17
· G1~G17详见藏宝图。
· 在国际服或特定语境下，G1~G5也可能代指当前版本爆发药，如：G22级刚力之幻药，日/英文端道具名分别为剛力の幻薬G2/Grade 2 Tincture of Strength。
· S2/S_：陈旧的特殊地图2，来源于日文端道具名古ぼけた地図S2
· 绿图：鞣革制的隐藏地图、深层传送魔纹的地图
· 在涉及两张绿图的语境或指代不明的情况下，前者常被称为雾绢图，后者常被称为水城图或深层图。（或者是直接在前面加上宝图等级，如：50级绿图，70级绿图；鞣革制的隐藏地图也常被称之为单人绿，与之相反深层传送魔纹的地图被称之为多人绿，如今这是比较常用的叫法）
· 老板队：一人出大量宝图招募队友打工仔进行寻宝。
· 由于藏宝图持有限制（除陈旧的特殊地图可堆叠，其余藏宝图均只能持有一张），通常以三张为一组，即一张已解读在任务道具一栏，一张未解读在背包普通道具栏，一张未解读放在陆行鸟鞍囊。
· 按照老板队的约定俗成，只有老板才可以在对宝箱中开出的稀有物品掷骰时选择需求，其他人可选择贪婪或放弃。在有特别标注的情况下可以选择需求。为防止误roll老板所需造成惨案，还请注意沟通确认，以实际情况为准！
· __t___w，用于老板队工资说法，代指要挖的藏宝图总数及基础工资，例：9t10w指共要挖九张图，基础工资十万金币。一般来说较新版本宝图工资为图金1:1左右，金视老板个人会略有浮动。旧版本宝图工资往往低于新版本。如老板在招募时注明随便roll等说法，则偏向以宝箱产出抵工资，此时基础工资也会下降。
· （物品名）+n：宝箱中开出老板要求的稀有罕见物品后额外追加的工资，如：通过G14陈旧的金毗罗鳄革地图进入惊奇百宝城取得的惊奇补剂或绚烂华丽的羽毛，简称补剂（剂）/羽毛（毛）；通过G15陈旧的蛇牛革地图进入厄尔庇斯育体宝殿取得的灼热的火角；通过G17陈旧的狞豹革地图进入加加财富天坑取得的幻梦武器箱以及各种仅限宝物库产出的其它物品。
·  底+n：成功突破宝物库的最终区域后额外追加的工资。底层团灭不算下底
·  合理/不存在/那个东西：即使下底也很难能见到的宠物统称，包含迷你好友、迷你艾多纽斯、黄金大河狸等。一旦出现追加的工资也是非常可观的。
·  嗷嗷有劲能量特饮：能量饮料GG
·  Y/大羊：羊角笛
·  y/小羊：小小羊
· 青魔VV__/V__：用青魔法师进宝物库成功突破最终区域（俗称见底/下底）的情况下给贡献藏宝图的队长__万金币。
· 衍生自疯狂星期四文学。
· 由于青魔的最高等级通常比当前版本等级上限低，在最新宝物库中几乎没有战斗力，因此也俗称挂件。
· 灯光师/拉姆/劈：当选择错误的门，或者法阵召唤失败时，会触发陷阱将所有玩家强行传送出宝物库。但当出现彩色灯光或雷击特效时，则不会被传送出去，而是开启前往下一层的通道，因此而得名。
发型
· 雷霆头：发型样式：雷光&斯诺
· 佣兵头：发型样式：佣兵
新手知识