P1
· 攻击：月读的普通攻击为对一仇目标的物理伤害。
· 责难：全屏AOE。
· 深宵换装：读条结束后月读随机拔出火枪或长枪，预备无读条的释放黄泉之弹或黄泉之枪，并伴有对应的台词提示：
· 火枪：尽情哭喊吧！
· 长枪：还能坚持多久呢？
· 在P1，深宵换装固定释放两次且两次必定不相同。
· 使用火枪时有子弹上膛音效，使用长枪时有金属摩擦音效。
· 黄泉之弹：点名随机1名玩家释放可分摊的直线AOE。
· 黄泉之枪：对随机各1名防护治疗和进攻职能玩家先后顺序随机的分三次释放扇形AOE。
· 月下彼岸花：全屏AOE，赋予所有人16s击倒，进入P2。
P2
· 月读进入不可选中状态月读，场中出现仇恨列表中不可见的夜露，出现能量槽“怨念”，会随着时间推移增长。若怨念蓄满幻影立刻消失，月读直接释放月下彼岸花强制团灭。场地中出现数波次幻影幻影，幻影们对夜露的攻击可以加快怨念增长速度。
· 养母的幻影与养父的幻影：固定在场地北侧出现，锁定仇恨对夜露进行攻击，其攻击较其他敌人会更快的累积怨念。
· 多玛人的幻影：固定在场地东西两侧各出现3个，东侧为近战，西侧为远程，仇恨可被转移。
· 朝阳的幻影：固定在场地北侧出现，锁定仇恨对夜露进行攻击。朝阳的幻影对夜露造成的伤害等于养母的幻影与养父的幻影之和。
· 帝国军的幻影：固定在场地西南和西北两侧各出现3个，西南侧为近战，西北侧为远程，仇恨可被转移。
· 芝诺斯的幻影：初始为不可选中状态，出现后会使用全屏AOE压缩剑气，击退所有玩家并赋予4s眩晕和9s击倒，并对夜露进行三次攻击不动三段，随后豪雪的幻影会出现并为夜露挡下攻击，同时芝诺斯的幻影进入可选中状态，并每5s造成一次全屏AOE剑气波动。每次剑气波动会累积6点怨念值。
· 月下彼岸花：全屏AOE，伤害随怨念值增大而增大，进入P3。
P3
· 攻击：月读的普通攻击为对一仇目标的魔法伤害。
· 极月读：赋予数名玩家四层的新月下，其余玩家四层的满月下，场地被分割为黑（新月）白（满月）两色的区域，10s后其中一色会扩散形成月牙形结构。在黑色地板上5秒会获得一层新月下，在白色地板上5秒后会获得一层满月下，并消除（如果有的话）异色buff。叠加到五层新月下满月下会被附加15s的出血和1s的死亡宣告，在死亡宣告判定前移动到异色地面可以消除死亡宣告。
· 百月光：无读条，在场地中生成两个并排的月光释放范围可见的环形AOE百月光。
· 深宵换装：第一次极月读的深宵换装必定为火枪。
· 月之碎片：无读条，点名非一仇的防护、随机一名治疗和随机一名进攻职能玩家标记，一段时间后在角色位置落下与玩家所处地板颜色一致的陨石月之碎片，同时落点产生大范围可见圆形AOE碎片散落。若碎片间彼此距离过近会释放碎片爆炸全屏AOE自爆。
· 月时雨：场地整块变为第一次扩散的颜色的单色区域，同时赋予自身与颜色一致的满月流或新月流。
· 百月光：第二次百月光先生成两个并排的月光，再生成一个单独的月光，且其位置必定在月牙的中心。
· 月光流转/冰轮：月之碎片释放的大范围可见圆形AOE，随后留下小范围的和陨石颜色一致的地面，踩入其中会获得对应的满月耐性或新月耐性。
· 月下美人/月天心：全屏AOE，根据月时雨的结果释放满月或新月的魔力，若未持有对应的耐性效果该AOE的伤害大幅度提高。
· 宴会游乐：在场地中先六把后三把的生成两波舞扇，舞扇会按出现顺序先后释放范围可见的圆形AOE月下舞扇。
· 折磨：对一仇释放90°扇形AOE，附加21s的魔法受伤加重。
· 极月读：第二次极月读的月相属性必定与第一次相反。
· 深宵换装：第二次极月读的深宵换装必定为长枪。
· 黄泉之舞：无读条带有明显特效的全屏AOE，为自身赋予死刀流，进入P4。
P4
· 攻击：月读的普通攻击为对一仇目标的物理伤害。
· 月刀左斩/月刀右斩：范围不可见的对应方向+前方210度扇形Aoe，每次发动必定发动两次且方向相反。每次发动前会无读条的为自身赋予满月流或新月流，带有满月和新月的显著特效与提示：
· 满月：满月的魔力充盈着月读……
· 新月：新月的魔力烧灼着月读……
· 纯白怨念/漆黑怨念：根据自身的满月流或新月流效果，月刀斩发动时同步发动的圆形/环形AOE。
· 宴会游乐：场中出现一把舞扇，随后场地外圈一点出现舞扇并按照时钟方向先后出现舞扇，舞扇会按出现顺序先后释放范围可见的圆形AOE月下舞扇。
· 月下缭乱：点名随机1名玩家连续释放初始为4次可分摊的圆形AOE，每释放一次，就会为下一次月下缭乱增加一段伤害，在狂暴前共有三次。
· 折磨：对一仇释放90°扇形AOE，附加21s的物理受伤加重。
· 破月：点名随机各1名防护治疗和进攻职能玩家释放先后顺序随机的分三次释放不可回避的圆形AOE。
· 宴会游乐：在场地中先六把后三把的生成两波舞扇，舞扇会按出现顺序先后释放范围可见的圆形AOE月下舞扇。
· 月下缭乱：狂暴读条，点名随机1名玩家连续释放可分摊的圆形AOE，同时不断为自身赋予伤害提高直至16层。在所有玩家未陷入无法战斗状态前该攻击不会中止。
月读：看来这场豪赌是我胜利了呢…… 今后将不会再有黎明，多玛将成为永夜之国……